### ТГ-чат-бот «Обучалка английскому языку»» по курсу «Базы данных»

<b>Реализован телеграм-бот, который умеет выполнять следующие действия:</b><br>

***
1. Заполняет базу данных общим набором слов для всех пользователей (слово на русском - его перевод)
2. При запуске бот объясняет, что он умеет и какие у него есть команды.
3. Спрашивает перевод случайного слова из бд, предлагая 4 варианта ответа на английском языке в виде кнопок.
4. При правильном ответе подтверждает ответ, при неправильном - предлагает попробовать снова.
5. Умеет добавлять новое слово, переводит самостоятельно с помощью яндекса переводчика. После добавления слова оповещает о том, сколько пользователь изучает слов.
6. Умеет удалить слово из бд для конкретного пользователя. 
7. Умеет вывести список всех слов, изучаемых пользователем. 

***
## Команды бота:

 - /start - начать работу с ботом

  - /help - показать справку

  - /word - начать угадывать слова

  - /add - добавить новое слово

  - /del - удалить слово

  - /ls - показать все слова

    /stop - остановить операцию по добавлению / удалению слов


## Кнопки бота:

- Добавить слово - добавить новое слово

- Удалить слово - удалить слово из списка

- Дальше - следующее слово

- Вывести список слов - показать все слова



## Для запуска программы необходимо: 

1. Установить зависимости:
   
        pip install -r requirements.txt

2. Настроить переменные окружения, создать файл .env в корневой папке проекта и указать свои переменные.

    
        BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token_here

        DB_NAME=english_bot
        DB_HOST=localhost
        DB_PORT=5432
        DB_USER=bot_user
        DB_PASSWORD=your_password
3. Для получения BOT_TOKEN:

        Напишите @BotFather в Telegram <br>

        Создайте нового бота командой /newbot  

        Скопируйте выданный токен

        Вставьте в файл .env

4.  Создание таблиц и запуск бота
   
        python main.py
